# PokemonApp

## Описание
PokemonApp — это Android-приложение, разработанное с использованием Jetpack Compose. Приложение позволяет пользователям просматривать информацию о покемонах, включая их изображения, характеристики и статистику. Данные о покемонах получаются через PokeAPI.

## Особенности
- Просмотр списка покемонов с пагинацией.
- Поиск покемонов по имени.
- Детальный просмотр каждого покемона с его характеристиками.
- Адаптивный и пользовательский интерфейс с использованием Material Design.

## Технологии
- **Jetpack Compose:** Для создания UI.
- **Retrofit:** Для сетевых запросов к PokeAPI.
- **Kotlin Coroutines:** Для асинхронной работы с сетью и управления состоянием UI.
- **Coil:** Для загрузки и кэширования изображений.
- **ViewModel и LiveData:** Для управления состоянием UI и данных.

## Структура проекта
- `data/` - содержит классы репозиториев, модели данных и сетевые сервисы.
- `network/` - определения интерфейсов для Retrofit сервисов.
- `ui/` - активности, экраны и компоненты Compose.
- `common/` - утилиты и общие компоненты, такие как шрифты и темы.

## Начало работы
Чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:
1. Клонируйте репозиторий:
`git clone git@github.com:DipoPY/vk_internship_pokemon_app.git`
2. Откройте проект в Android Studio.
3. Запустите проект на эмуляторе или реальном устройстве.

## Зависимости
Для работы приложения необходимы следующие библиотеки (указаны в файле `build.gradle`):
- Retrofit для сетевых запросов.
- Gson для сериализации и десериализации JSON.
- Jetpack Compose для UI.
- Coil для работы с изображениями.

